To mówi Wikipedia. Jeśli chcesz lepiej zrozumieć problem odwiedź linki:

Kolejna Quora, gdzie wiele rzeczy jest wyjaśnione:
https://www.quora.com/What-is-an-simple-intuitive-proof-of-why-Bellman-Ford-algorithm-computes-shortest-paths#

Link do WIKI:
https://pl.wikipedia.org/wiki/Algorytm_Bellmana-Forda


Algorytm Bellmana-Forda rozwiązuje problem najkrótszej ścieżki, tj. pozwala znaleźć ścieżkę o najmniejszej wadze pomiędzy dwoma wierzchołkami w grafie ważonym. Idea algorytmu opiera się na metodzie relaksacji (dokładniej następuje relaksacja V-1 razy każdej z krawędzi).

W odróżnieniu od algorytmu Dijkstry, poprawność algorytmu Bellmana-Forda nie opiera się na założeniu, że wagi w grafie są nieujemne (nie może jednak występować cykl o łącznej ujemnej wadze osiągalny ze źródła). Za tę ogólność płaci się jednak wyższą złożonością czasową. Działa on w czasie O(V*E).