To mówi Wikipedia. Jeśli chcesz lepiej zrozumieć problem odwiedź linki:

Intuicyjny dowód:
https://www.quora.com/What-is-the-simplest-intuitive-proof-of-Dijkstra%E2%80%99s-shortest-path-algorithm

Implementacja algorytmu w C++:
http://stackoverflow.com/questions/3447566/dijkstras-algorithm-in-c

Więcej Wikipedii:
https://pl.wikipedia.org/wiki/Algorytm_Dijkstry



Algorytm Dijkstry, opracowany przez holenderskiego informatyka Edsgera Dijkstrę, służy do znajdowania najkrótszej ścieżki z pojedynczego źródła w grafie o nieujemnych wagach krawędzi.

Mając dany graf z wyróżnionym wierzchołkiem (źródłem) algorytm znajduje odległości od źródła do wszystkich pozostałych wierzchołków. Łatwo zmodyfikować go tak, aby szukał wyłącznie (najkrótszej) ścieżki do jednego ustalonego wierzchołka, po prostu przerywając działanie w momencie dojścia do wierzchołka docelowego, bądź transponując tablicę incydencji grafu.

Algorytm Dijkstry znajduje w grafie wszystkie najkrótsze ścieżki pomiędzy wybranym wierzchołkiem a wszystkimi pozostałymi, przy okazji wyliczając również koszt przejścia każdej z tych ścieżek.

Algorytm Dijkstry jest przykładem algorytmu zachłannego.

Algorytm(dość to zawiłe...):

Przez s oznaczamy wierzchołek źródłowy, w(i, j) to waga krawędzi (i, j) w grafie.

Stwórz tablicę d odległości od źródła dla wszystkich wierzchołków grafu. Na początku d[s]=0, zaś d[v]=\infty dla wszystkich pozostałych wierzchołków.
Utwórz kolejkę priorytetową Q wszystkich wierzchołków grafu. Priorytetem kolejki jest aktualnie wyliczona odległość od wierzchołka źródłowego s.
Dopóki kolejka nie jest pusta:
Usuń z kolejki wierzchołek u o najniższym priorytecie (wierzchołek najbliższy źródła, który nie został jeszcze rozważony)
Dla każdego sąsiada v wierzchołka u dokonaj relaksacji poprzez u: jeśli d[u] + w(u, v) < d[v] (poprzez u da się dojść do v szybciej niż dotychczasową ścieżką), to d[v] := d[u] + w(u, v).
Na końcu tablica d zawiera najkrótsze odległości do wszystkich wierzchołków.

Dodatkowo możemy w tablicy poprzednik przechowywać dla każdego wierzchołka numer jego bezpośredniego poprzednika na najkrótszej ścieżce, co pozwoli na odtworzenie pełnej ścieżki od źródła do każdego wierzchołka – przy każdej relaksacji w ostatnim punkcie u staje się poprzednikiem v.

