Ponizszy kurs programowania w jezyku PHP ma za zadanie zaznajomic osobe kompletnie nieobeznana z tym jezykiem na tyle, aby sama byla 
w stanie napisac skrypt o srednim poziomie zlozonosci. Pomaga takze osobie wczesniej nieprogramujacej na zaznajomienie sie z technikami
 programistycznymi. Kurs jest uniwersalny – mozna go stosowac do dowolnej wersji PHP – w szczególnych przypadkach, kiedy poszczególne 
informacje nie dotycza wszystkich wersji, jest to wyrazniej zaznaczone.

http://phpkurs.pl/

Chciałbym również dodać link do bardzo pomocnego kursu PHP który znalazłem na YouTube: https://www.youtube.com/watch?v=tD0Q5QwoQJI 
tworzony przez kanał: Pasja informatyki.
